从小时候起
子どものころから
我就感觉好像有一堵墙
壁があるように感じていた
那是一堵…
それは…
包围着我  阻止我自由行动的
私を取り囲み　自由に行動することを阻む
无形的…高耸的墙壁
見えない…高い壁
因为想要翻越那堵墙
その壁を乗り越えたくて
我便开始了独自生活
一人暮らしを始めた
而接下来  我要…
そして　次は…
好久不见
久しぶり
欢迎  快进来吧
いらっしゃい　さあ　入って
本田小狼与我
XK
sub
初めての小さな旅路
初次的小旅程
目的地なら　いらないよ
并不需要终点
何もない私の頬に
微风向着我单纯的脸颊
手招きするように風が吹く
挥挥手轻拂而去
寄り道　回り道
无论近路远路
いつもの景色も鮮やかに
见惯的景色也更加鲜艳
右手をひねるたび　何度でも胸が弾むから
几度旋转右手　几度心潮澎湃
さあ　ギアを上げて　顔を上げて
来吧　提升速度　抬起面庞
どこまでも伸びてく道だって
纵使无尽之路　我们的行程
昨日より少し遠くまで
也会远于昨日
きみとなら怖くない　どこだって
与你一起　勇往直前
私ひとりでは　作れない風だ
这是我独自无法创造的风
本字幕由星空字幕组制作　并基于AGPLv3通用协议许可使用
翻译：1点　校对：犬谷　时轴：哼哼哼　后期：Mekozoko　压制：Lacia@全自动
请进
どうぞ
欢迎加入星空字幕组　动画交流群：719817971　考核群：644319022
随便坐吧  我去倒茶
適当に座って　今　お茶いれるから
不了  水就好
お茶より　水がいい
好的
了解
给
はい
谢谢
ありがとう
晚饭想吃点什么?
晩ごはん　何がいい?
有什么能吃的呢
何があったかな
我也是今天才刚回来  没什么值得…
今日　こっちに帰ってきたばかりで　ロクなものがない…
我买来了
買ってきてる
借用下厨房  我来做饭
今作るから　台所貸して
你要做什么?
何作ってくれるの?
什锦烧
お好み焼き
要是你喜欢的话
苦手じゃないなら
什锦烧  我的最爱
お好み焼き　大好きよん
做好了  尝尝吧
できた　食べよう
我开动了~
いただきま～す
我开动了
いただきます
好吃!
うまい!
话说  你兼职怎么样了?
ねっ　バイトは?　どうだった?
嗯  很顺利
うん　滞りなく
你那边呢?
そっちは?
什么?
んっ?
暑假你去哪里了?
夏休み　どこに行っていたの?
之前不是说过吗
前に言ったでしょう
似近…而远的的地方
近くて…遠い場所
本田小狼与我
礼子的夏天
继续  继续  继续
オーライ　オーライ　オーライ
停!
ストーップ!
好嘞  来搬吧!
よ～し　運べ!
好～!
うぃ～っす!
嘿咻
よいしょっと
3  4  5  6  7  8  9  10…
店长  数量没问题
店長　定数どおりです
好
あぁ
那么  我去检查一下道路
じゃあ　走路確認に行ってきます
还有时间  慢慢来吧
まだ時間あるから　ゆっくり行っといで
路上小心
ご安全に
好的  我会小心的
はい　ご安全に
好
よし
可恶!
チクショウ!
在高二的夏天
高校２年の夏
我骑着超级小狼
私は　スーパーカブで
攀登了富士山
富士山を登っていた
道路没有发现异常
走路　異常ありませんでした
好  辛苦了
あぁ　ご苦労さま
好了  出发了
よ～し　行くぞ
好～!
うぃ～っす!
住宿
特产
用餐
你为什么要这么做?
なんでこんなことするんだ?
我之所以会对这个感兴趣
興味を持ったのは
是因为读过一本二轮车冒险家的书
ある二輪冒険家の本を読んだから
通往地平线之旅
以摩托攻略北极点
登山指引
超越极限
据说以前  经常有人骑摩托攀登富士山
昔はバイクで富士山登るなんて　よくやってたらしいな
现在不可以了吗?
今はもうできないんですか?
回购处
什么环境保护啊  登山规则之类的
環境規制とか　登山マナーとか
比以前严格不少
昔と比べて厳しいからね
这也是无可奈何嘛
まぁ　しかたねえよな
「布满碎石的险峻山坡
「険しいガレキの急斜面は
只有高性能的越野摩托才开得上去」
高性能なオフロードバイクしか登れない」
我这辆实在是不行吧…
さすがに無理か…
超级小狼 越野 改装
特辑！综合二手车资讯站
我的超级小狼越野化改装计划
猎人小狼的特征
小狼也能稳定且强力地行驶。
越野轮胎
猎人小狼的特征
上置消音器
适用于不平整路面与越野行驶。
小狼也能稳定且强力地行驶。
越野轮胎
猎人小狼的特征
上置消音器
适用于不平整路面与越野行驶。
小狼也能稳定且强力地行驶。
越野轮胎
猎人小狼的特征
上置消音器
适用于不平整路面与越野行驶。
小狼也能稳定且强力地行驶。
越野轮胎
CT110猎人小狼
CT110ハンターカブ
对了
そっか
不用超级小狼的专属改装零件
スーパーカブ用のチューニングパーツじゃなくて
而是直接用这个的话…
こっちを使えば…
完成
よし
不过  就算搞定了摩托
でも　バイクができても
我也拿不到富士山的登山许可
富士山を登る許可が下りるわけじゃない
在我们这兼职的期间
うちでバイトしてる間は
你得暂住在山脚下的住宅
麓のアパートに泊まり込んでもらうけど
没问题的
大丈夫です
有登山经验吗?
登山経験は?
没有
ありません
必须要有经验吗?
ないといけませんか?
倒也不是
いや　別に
然后…你的求职理由
で…志望動機だけど
因为想骑摩托攀登富士山。
没错  就是那里写着的理由
はい　そこに書いたとおりです
我想骑摩托攀登富士山
私は　富士山をバイクで登りたいんです
装货从明天早上4点开始
荷積みの仕事は明日の朝４時から
另外  你还得检查道路
それと　走路の確認もしてもらうことにしたから
检查道路?
走路の確認?
在履带车出发之前
キャタピラ車が出発する前に
你得检查一下天气以及路面的状态
天候や路面の状態をチェックしてもらう
骑着这个
ソイツでな
合目：日本登山家凭经验为山做的高度区分，1合目为山脚，10合目为山顶。
富士山6合目约为2390米高处。
大概检查到6合目就可以了
まぁ　チェックは６合目まででいいんだが
有必要的话  骑到更高的地方去也行
必要なら　もっと上まで登ってもらってもかまわないから
我明白了!  谢谢您!
はい!　ありがとうございます!
你为什么要这么做?
なんでこんなことするんだ?
我只是想知道
私は知りたいだけです
自己是不是…能够跨越那座山的人
自分があれを…乗り越えられる人間か
可恶啊
クックッソ
道路没有发现异常
走路　異常ありませんでした
好
あぁ
是高山反应吧
高山病だな
啤酒
生啤
酒
甜酒
热咖啡
谢谢…您了
ありがとう…ございます
慢慢喝  不要一口气喝完
少しずつ　一気に飲んじゃだめだから
好的
はい
珠穆朗玛峰登顶
勃朗峰登顶
可恶…
チクショウ…
可恶!
チクショウ!
混蛋!
可恶  可恶  可恶!
チクショウ　チクショウ　チクショウ!
太可恨了!
チックショーッ!
可…恶…
チク…ショウ…
在山上  不要把身体立起来
山に　体を立てちゃいけない
要让身体与山的坡度贴合
体を沿わせるんだ
在山上…让身体…
山に…体を…
夏季  薄雪残留的富士山顶
山頂に　かすかな雪化粧が残る夏の富士
那是一座很美的山
きれいな山だと思った
我想在更近的地方欣赏
もっと近くで見てみよう
如果从更高的地方俯瞰
もっと高い場所から見下ろせば
一定会更美
更にきれいに違いない
连日的挫折  甚至使我忘记了微笑
ここ数日の連敗で　笑顔すら忘れていた
骑着小狼攀登富士山
カブで富士山を登る
明明是如此令人开心的事情
こんなに楽しいことをするのに
为什么我要像对待仇敌一样
なんで私は　憎むべき敵に
把自己弄得如此痛苦呢
苦しめられているような気分になっていたんだろう
我去检查道路了
走路確認　行ってきます
注意安全
ご安全に
悬吊良好
サスペンションは問題ない
车架虽然有些变形  但是没关系
フレームは少しよじれるけど　大丈夫
引擎  电力装置  燃料也都良好
エンジンも　電装も　燃料もよし
剩下的就是…我自己了!
あとは…私自身!
可…恶!
クッソー!
在山上  不要把身体立起来
山に　体を立てちゃいけない
要让身体与山的坡度贴合
体を沿わせるんだ
那并不是指放松身心  将身体完全交付给大山
あれは　力を抜いて　山に身を委ねろって意味じゃなくて
而是要尽力弓下身子  坚持到底!
全力で身を伏せ　踏ん張るしかないってこと!
但是  果然很吃力
でも　やっぱりきつい
还可以  我还可以!
いける　まだいける!
别乱来  放弃吧
ムチャだ　もうやめたい
想要爬上去  爬得更高!  可恶!
登りたい　もっと高く!　チクショウ!
绝不能放弃!
あきらめるわけにはいかない!
跑起来  跑起来  跑起来!
走れ　走れ　走れ!
超级小狼  二手的
スーパーカブ　中古の
什么嘛  是小狼啊
なんだよ　カブかよ
那个说是摩托不如说是轻摩吧
バイクってか原付じゃん　それ
你骑着小狼吗?
あなたはカブに乗っているの?
像这样坐着小狼
こうやってカブに乗っていると
哪怕没有启动
たとえ止まっていても
也会有一种自己能够骑到任何地方去的感觉
自分がどこにでも　どこまでも行けるっていう気分を感じられるのよ
我还没骑到过…太远的地方
まだ遠くに行ったこと…ないから
不管什么地方都能骑得到哟
どこにでも行けるわよ
毕竟是小狼嘛
だってカブだもん
似近而远的地方
近くて　遠い場所
注意安全哦
気をつけてね
好
えぇ
氧气不足  水分也是
酸素が足りない　水分も
但是…
でも…
我对那孩子说过
私　あの子に言ったんだ
「不管什么地方都能骑得到」
「どこにでも行ける」って
既然是自己说的  又怎么能够停下!
自分で言っといて　止まるわけにはいかない!
可恶!
チクショーッ!
对  检查完了
えぇ　終わりました
山顶运送完回去的路上  能载我一程吗?
頂上輸送の帰りに　拾っていただけますか?
给
んっ
谢谢您
ありがとうございます
没能骑到上面吗
上までは行けなかったか
但是  这感觉不错
でも　悪くない気分です
像个笨蛋
バカみたい
确实是呢  我也这么想
まぁ　確かにそうね　自分でも思うわ
为什么我要干这种蠢事呢
なんでこんなバカなことしたのかなぁって
骑摩托攀登富士山什么的  像个笨蛋
バイクで富士山を登るなんて　バカみたい
是啊…
うん…
没想到  你的小狼  居然就是那辆「被诅咒的小狼」
まさか　あなたのカブが　あの「呪いのカブ」だったとはね
你知道这辆小狼吗?
知ってるの?
嗯  传闻而已
まっ　うわさくらいはね
说这辆小狼杀了3个人…
３人殺したって言ってた…
笨蛋啊
バカね
第一位买这俩小狼的是个开荞麦面店的老爷子
最初に買ったソバ屋の爺さんは
和小狼没关系  是自己喝酒喝多死掉的
カブとか関係なく　酒の飲みすぎでおっちんだのよ
第二位是个书店大爷  并没有死
２代目の本屋のオヤジは　死んだんじゃなくって
而是因为欠债  连夜跑路了
借金抱えて　夜逃げだし
第三位是个神父  不过是驾照被吊销就转手了而已
３代目の神父は　単に免停で手放しただけ
放心了?
安心した?
嗯
うん
不过  看来这三个人都是不值一提的家伙
けど　３人ともロクでもないヤツみたい
那么  我也该回去了…
じゃあ　私そろそろ…
今晚就在这过夜吧
泊まっていきなさい
这附近没有路灯  晚上可是很黑的
ここら辺は街灯がないから　夜は真っ暗よ
接着
はい
我果真…是干了件蠢事吗
やっぱり…バカなことしちゃったのかな
对  笨蛋
うん　バカ
居然在半道摔了下来
途中で落っこちるなんて
换成我的小狼的话  已经登顶了
私のカブなら　頂上まで登れてた
那种事情怎么可能啊
そんなことできるわけないじゃない
果然  骑小狼攀登富士山是天方夜谭  不可能的
やっぱり　カブで富士山を登るなんて無理　不可能よ
虽然很蠢  但我觉得也不是不可能
バカだけど　できないことはないと思う
嗯
うん
1963年8月
住在山梨县的登山兼摩托爱好者
スーパーカブは　山梨県在住の　登山　バイク愛好家によって
骑着超级小狼  沿富士宫口成功登顶
富士宮口からの登頂に成功している
而且同年
更に同年
上野动物园园长在猎人小狼和本田猴子组成的混合队伍中
上野動物園の園長が　ハンターカブとモンキーの混成チームで
成功登顶富士山
富士登山を達成した
接下来  我也要…
次は　私も…
你的
はい
谢谢
ありがとう
暑假  还打算做什么?
夏休み　どうする?
还剩一周了
あと１週間
把小狼修好
カブを直す
你呢  有什么想法?
あなたはどうするつもり?
我想要考个驾照
免許を取ろうと思う
你是指  那种常规摩托的?
免許って　自動二輪の?
只有一类轻摩驾照的话  也有各种不方便
原付一種のままじゃ　いろいろ不自由だし
原来如此  所以你才去兼职啊
なるほど　そのためのバイトか
对
うん
我要考取摩托的驾照
私は　バイクの免許を取る
好  那事不宜迟  赶紧报名吧
よ～し　じゃあ早速　予約を入れなくっちゃね
诶?
え?
那个  报名是指?
ねぇ　予約って?
当然是指驾校啊
教習所に決まってるでしょ
引擎也得改装下呢
エンジンの改造もしなくっちゃね
就算考到了驾照  排气量只有50cc的话也没什么用
免許取っても　50ccのままじゃ意味ないし
要花太多钱的话还是免了
お金がかかるのは困る
那么  调整一下汽缸如何?
なら　ブロック修正なんてどう?
调整气缸?
ブロック修正?
对
そっ
气缸本体的燃烧室
エンジンブロックの燃焼室とか
在汽缸盖处会发生铸铁特有的轻微变形
シリンダーヘッドに発生する　鋳鉄特有のわずかな歪みを
要用比工厂流水线更加精密的器材
メーカーの製造ラインよりも高精度な機材で
重新削成正圆形
真円に削り直したあと
之后使用超大型号的活塞…
オーバーサイズピストンを使って…
礼子
嗯?
んっ?
抱歉  我不太听得懂
ごめん　ちょっとよくわかんない
好吧  那我就从头开始好好解释给你听
わかった　じゃあ　最初からきっちり説明するわね
也就是说…
つまり…
すれ違う風　未来に溶けてく
擦肩而过的风　向着未来吹去
近づいてくる　優しいエンジンの音
渐渐地靠近　柔和的引擎声
透明だった世界に　車輪で色を付けよう
在透明的世界里　用车轮来上色吧
ともに駆け抜けた道
一起驶过的路
誰にも描けない私の絵になる
将成为只有我能画出的绘画
遠くで春が呼ぶ　すぐそこかもしれない
远方的春在呼唤　或许就在不远处
できるだけたくさんの思い出連れてこう
尽可能地多带走些回忆吧
一緒に過ごす日々　見つけた彩りは決して
一起度过的时光　与寻获的色彩
色褪せない
绝不褪色
いつだってずっと　そばにいるよ
无论何时　常伴身边
本故事纯属虚构。
出现的人物、团体、名称等均为架空，
与现实中的存在无关。
但在本故事中出现的「本田小狼」
使用的是在本田技研公司的协助与监制下
重现的真实车型。
本田小狼与我
我的小狼